Doğum günü partisi veriyorum.
Beklerim.
Bu günlerde seninle konuşmak
daha kolay gibi.
Şey—
- Sana yalan söylememeye karar verdiğimdendir.
Gene kendimi tutamadım.
H-Hinazuki!
Yarın görüşürüz!
Burası, 18 yıl önce
Hinazuki'yi son kez gördüğüm yer.
Cesedi karlar eridikten sonra
bulunabilmişti...
...ama, kaybolduğu gün Mart'ın...
KIZ
TECRİT
...ama, kaybolduğu gün Mart'ın...
KAYBOLUŞ
KAÇIRILMA
...ama, kaybolduğu gün Mart'ın...
ÖLÜ
...kaçıydı ki?
Bunu öğrenebilirsem
olayı engelleyebilirim.
Nippon
Shōwa'nın Şoke Eden Suç Vakaları
Nakanishi Aya     Sugita Hiromi      Hinazuki Kayo
(11 Yaşında)        (11 Yaşında)       (10 Yaşında)
Nakanishi Aya.
Sugita Hiromi.
Tabii ya, Hiromi de—
Ama, sadece Hinazuki
11 yaşında değildi.
Yani, Mart'ta kaybolduğunda...
...Hinazuki yeni yaşına girmemişti.
1 Mart'la
Hinazuki'nin doğum günü arasında...
...X-günü var.
Yokluğumdaki Kasaba
Buz Hokeyi Kulübü
1988 Ülke Birincisi
Oğlanların kendi aralarında
yarışacaklarını duydum.
Hadi izleyelim.
Gerçi, Hamada birinci gelecektir ya.
Bence de.
Hamada-kun!
- Buz hokeyi takımı!
- Hamada, göreyim seni!
- Bol şans!
- Başarılar!
Beyin şişiriyorlar.
Hadi!
Kendimi tutmayacağım, bilesin.
Peki.
Hamada, ulusal şampiyonada
birinci gelen...
...buz hokeyi takımının aslarındandı.
Öyle ya, bununla yarıştığımı hatırlıyorum.
Hamada, Fujinuma'yla yarışacak.
Zavallı çocuk!
Hinazuki, sevgiline tezahürat yap.
Hadi Hinazuki?
Fujinuma, yenebilir misin?
Elimden geleni yapacağım.
Anlıyorum, öyleyse iyi şanslar.
Yerlerinize...
Hazır...
Tüh—
- Helal! Bastır!
- Satoru-kun! Yapabilirsin!
Aynen devam!
- Hamada, n'apıyorsun ya?
- Daha hızlı!
Bu oğlan hızlı!
Fujinuma düdükten önce çıkmış olmasın?
Yenmemde bir sakınca var mı ki?
Kazanmamın bir anlamı var mı?
Az kaldı!
Bu eleman her gün sıkı idman yapıyor.
Kazanan...
Birinci geldi!
Hamada'nın kazanacağını biliyordum!
Müthişti!
Hamada'ya kök söktürdü! Şapka çıkarılır!
Değil mi Kenya?
Fujinuma!
Senin gibi serserilerden nefret ediyorum!
Satoru!
- Ucu ucuna aldın!
- Kapa çeneni!
Hamada'ya n'oluyor?
Aynen. Neredeyse kaybediyordu diye—
Boş verin.
Hatırlıyorum.
Senin gibi serserilerden nefret ediyorum!
18 yıl önce yaptığım hatayı...
...gene yaptım.
Beni bekle Hinazuki!
Hamada sahiden çok hızlı.
İyi.
Baksana...
X-günü
...senin doğum günün ne zaman?
Bir şey mi oldu?
Benimle yalan konuşmayacağını söylemiştin.
Özür.
Nedense, Hamada kazanmalı
diye düşünmüştüm.
İyi.
- Şey—
- Neyse ne.
İkimiz de sahte ve yalancıyız, sonuçta.
Satoru-kun, beraber gidelim mi?
Pardon, sınıfta bir şey unuttum da
sen önden git!
Öğretmenler Odası
5. Yıllar, 4 No'lu Sınıf
Sınıf Öğretmeni
Yashiro Gaku
N'oldu Satoru?
Yashiro öğretmenim?
Kayo'ya mı bakıyordun?
Müneccim çıktı.
Doğum gününü öğrenmek istemiştim.
Özür dilerim.
Hadi ya?
Satoru, son günlerde
Kayo'yla iyi anlaşıyorsun gibi?
Öyle demeyelim de—
Kendisine sormadın mı?
Ben kendiminkini söyledim...
...ama, o sessiz kaldı.
Anlıyorum.
Kendin gör.
Nesini anlıyormuşsun?
Hinazuki Kayo - 2 Mart
Fujinuma Satoru - 2 Mart
Aynı gün mü doğmuşuz?
Anlıyorum.
Teşekkürler!
Tabii, Kayo
utangaç biri olduğundan dolayı...
...aynı günde doğduğunu söylemek
ona zor gelmiştir.
Bunu kafaya takmadan
beraber kutlamaya ne dersin?
İyi fikir.
O hâlde, izninizle.
Satoru?
Bugün iyi yarıştın.
Elinden geleni yapmak önemlidir.
Kayo da sana emanet.
Tamam.
Yashiro Gaku.
Benim yaşlarımda olmalı.
Elemanın gözü de keskin.
X-gününü öğrendim.
1 Mart
19 Şubat
- 11 gün mü varmış?
İlk önce, Hinazuki'yle
aramı yapmam lazım.
Yok.
Satoru-kun!
Yuuki-san?
B-Bayağı arkadaş yapmışa benziyorsun?
Ne mutlu sana.
Bu zaman diliminde
Yuuki-san 23 yaşında.
Benden daha genç.
Yuuki-san, senin sayende.
Yok be!
C-C-Cesaretini topladığından dolayı
başardın.
Etrafındakilerle eğlenmeyi arzulaman
i-işin püf noktasıydı.
Kekelemesi ve yumuşak kalpliliği
hatırladığım gibi.
İyi insan.
Yuuki-san, Hinazuki Kayo'yu
tanıyor musun?
Kayo-chan? Tanıyorum tabii.
Biraz hızlı oldu.
Parkta hep tek başına duran kız, değil mi?
Kendisiyle muhabbetim olmuştu.
Sınıf arkadaşın mı?
Evet.
Sahi mi? Hiç bilmiyordum.
Jun! Yemek hazır!
Sen yemeğe başla!
Akşam yemeği için erken değil mi?
Biz erken kalkarız.
Babamın bentō dükkânında
sabah 4'te çalışmaya başlarım.
4'te mi?
Evet, öğlene kadar tabii.
Bilmiyordum.
Öğleden sonra hep beraber takılınca...
...işsiz olduğunu sanmıştım.
29 yaşında biri olarak...
...benimle konuşurken aksanını
belli etmemeye çalıştığını anlayabiliyorum.
Bir çocuğun kulağına göre
konuşma tarzı inandırıcı ve olgun.
Konuşma tarzını bana tarif edebilir misin?
İyi bir insan olduğunu
hiç düşünmüş müydün?
Bu seferki Kağıt Uçak Turnuvası'nın
bir olayı daha var.
Biri bana vermişti de...
...b-ben de atmaya kıyamadım.
Benim için hiç sorun değil.
Odasındayken rahatsızlık duyduğun
bir şey olmuş muydu?
Ben artık gideyim.
Peki.
Satoru-kun
olgunlaşmışsın gibi bir hâlin var.
Öyle mi dersin?
Evet.
Shiratori Jun.
2006 yılındayken...
...idam olmayı bekliyordu.
İlk duruşmadan beri
hep masum olduğunu söyledi.
Yuuki-san'ın birini öldüreceğine
ihtimal vermiyorum.
Kaçırılma olmazsa
şüpheli durumuna da düşmez.
Yuuki-san, biraz daha dayan.
Seni kesinlikle...
Hâlâ eve gelmemiş mi?
Çöp ev la bura.
Bu ne be?
Eldivenleri!
Olamaz...
Hinazuki!
Bakma...
Kapat kapıyı.
Hayır! Burada soğuk alırsın—
Yaklaşma bana!
Hayrola Kayo?
Gene buraya mı kapandın?
Bu karı—
Bu karıyı—
Hadi hemen eve gir.
Hinazuki'nin bu yaraları nasıl oldu?
Cevap versene, Kayo?
Düştüm.
Hinazuki'nin bu hüzünlü yalanını...
...karşılayacak kelimeler aklıma gelmedi.
Ayrıca, bana...
...bir kez bile bakmadı.
Bölüm 3
Doğum İzi
Çeviren: Ecthelion
Hadi Kayo! Yüzünü soğutmamız lazım!
Buz
Pazartesi olmadan
yüzünü adam etmek zorundasın!
Anneni parmakla göstermelerini mi
istiyorsun?
Bana biraz buz bırak.
22 Şubat
Gelmemiş.
Nöbetçiler:
Hinazuki Kayo, Fujinuma Satoru
- Satoru günaydın!
- Günaydın.
Günaydın.
Hava buz gibi.
Yarıçapı bulmak için...
...çapı 3.14'le çarparsınız
ki bu dairenin çevresi olur.
Yani, tam tersini yaparsanız
çapını elde edersiniz.
Bunu ikiye bölünce de—
Hinazuki...
Gel bakalım, sırana geç.
Peki, bunu tahtada çözmek isteyen?
Satou? Ne dersin?
Ben mi?
Hadi hadi, yaparsın sen.
Öğle Yemeği Parası
Öğle yemeği parası topluyoruz!
Değiştirmek zorundayım.
Buraya bırakın, lütfen!
Geleceği.
Unutanlar yarın getirsin!
Kayo'nun pazartesileri geç kalma
veya gelmeme nedeni mi?
Satoru, sen biliyor musun?
Cumartesileri...
...annesi onu dövdüğünden dolayı.
Anlıyorum, demek sen de fark ettin?
Biliyor muydunuz, öğretmenim?
Şöyle ki—
Evet? Sizi dinliyorum?
Bu konuyu
öğrencilerle konuşsam mı bilemedim.
Kayo, sınıfta bile kendisini soyutluyor ya?
İstismara uğradığını öğrendiklerinde...
...diğerleri ona önyargıyla yaklaşacaktır
diye korkuyordum.
İmkânı yok!
Biliyorum, Satoru.
Senin için öyle.
Bu yüzden, sana anlatabilirim.
Sınıf arkadaşlarına anlatma sakın.
İşin aslı, Kayo'nun annesinden
Mayıs'tan sonra şüphelenmeye başlamıştım.
Ama, geride
herhangi bir somut iz bırakmıyordu.
Nasıl yani?
Kayo'nun annesi
yaraları ustaca saklıyordu.
Çocuk Esirgeme Kurumu yetkilileri
evlerini üç kez ziyaret etmiş...
...ama, ne hikmetse...
...her seferinde, ev boş çıkmış...
...bu yüzden
görüşme hiç gerçekleşmemiş.
- One be? Beceriksiz herifler.
Gene dilimi tutamadım.
Haklısın.
Anneyle birkaç kez görüşmüş olsam da...
...fiziksel şiddet hâlâ devam ediyor.
Geriye yetkililerin onaylaması kalıyor.
Ki Kayo'yu annesinden ayırabilelim.
Hazırlığını yapmışa benziyor.
Ancak, böyle sonuçlanırsa...
...Kayo'yla aynı sınıfta
olamayacaksın, Satoru.
Hinazuki kurtulacaksa
her şey kabulümdür.
Acele edelim, öğretmenim.
Yashiro'nun bahar tatilini
beklediğine eminim.
Ama, o zamana kadar iş işten geçer!
Acele et sikecem!
Hadisene ama!
S-Sikerler...
Gitmiş.
Topladığımız paralar.
29 yaşındayken
böyle bir olaya mı karışacaktım ben?
Öğretmenim!
N'oldu?
Sınıfın öğle yemeği parası...
...kaybolmuş.
Pardon! Kaybolmuş değil de...
...çalındı desek daha doğru olur!
Hinazuki-san'dan şüpheleniyorum.
Sen— Neye dayanarak?
Sonuçta, Hinazuki-san
öğle yemeklerine para vermiyor...
...ve suçlunun fakir olduğunu düşünüyorum.
Olabilir.
Sen mi yürüttün, Hinazuki?
Şu veledi—
Çantaları incelersek
gerçeği de açığa çıkarırız.
Kabul!
Açlıktan ölüyorum—
Niye bakmıyorsun?
Ben çalmadım ki bakayım?
Yanınızdakinin çantasına iyi bakın.
Sen çaldın değil mi?
Salak!
Hadi! Hırsızı bulun!
- Ben bir şey bulmadım—
- Hinazuki miymiş?
E yani!
Çulsuz! Çulsuz!
Buldum.
- Hinazuki'ymiş!
- Fakirden ne beklenir?
Bakın! Ne demiştim ben?
Kayo parayı ça—
Kes sesini!
Fakir olsun, aç olsun fark etmez!
Hinazuki asla hırsızlık yapmaz!
Yapan kendisi ha.
Millet, parayı Satoru'nun sıradan alıp
oraya yerleştiren...
...herhangi birimiz olabilir.
Çocuklar! Kayo nöbetçi değil mi?
Parayı tutmasında ne sakınca var?
Misato, Satoru
konuyu kapatalım artık.
Hadi yemeğe başlayın.
- Bence de.
- Peki öğretmenim!
Çocuklar, bugünlük ders bitmiştir.
Tuhaf bir sessizlik.
Fujinuma, demin için teşekkürler.
Şey, haksız yere suçlayınca seni...
3. sınıftayken...
...kalemlerime sürekli
alay ettiğinden dolayı...
...onun çok değerli mekanik kalemini
pencereden fırlatmıştım.
O zamandan beri benden nefret eder.
Tabii karşılıklı.
Ama, bir keresinde
beni Noel Partisi'ne davet etti.
Büyük Noel Ağacı'yla
böbürlenmek için çağırsa da...
...gerçekten çok güzeldi.
Hatırlıyorum.
Baksana?
İşimiz bitince bakmaya gidelim mi?
Neye?
Noel Ağacı'na?
Aptal mısın?
Al.
İşçi eldivenleri tabii...
...ama, dağın tepesi soğuk olur.
Gelirim demedim ki?
Bu civarda hep kayardım, kızakla falan.
Arada kızıl tilki görmüşlüğüm var.
Bak!
S-Süper!
Ayağımın altında dolanıp duran
bu tilkileri hatırlıyorum.
18 yıl önce, burada tek başınaydım...
...ve kimseyi inandıramamıştım.
Çift midir dersin?
Evet, çift olduklarına eminim.
Bugün ne şanslıyım.
Hiç bulut yok.
Bak geldik.
Noel Ağacı'na.
Değil mi?
Aptal mısın? Şubat'tayız.
Yazın buraya bir daha gelelim.
Bu Noel Ağacı'nı görmek için.
Aptal mısın sen?